## 泛型
### 什么是泛型
> 泛型是JDK 1.5的一项新特性，它的本质是参数化类型（Parameterized Type）的应用，也就是说所操作的数据类型被指定为一个参数，在用到的时候在指定具体的类型。这种参数类型可以用在类、接口和方法的创建中，分别称为泛型类、泛型接口和泛型方法。

### 为什么要使用泛型

* 强化类型安全，由于泛型在编译期进行类型检查，从而保证类型安全，减少运行期的类型转换异常。
* 提高代码复用，泛型能减少重复逻辑，编写更简洁的代码。
* 类型依赖关系更加明确，接口定义更加优好，增强了代码和文档的易读性

举个例子:
```java 
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        List list = new ArrayList();
        list.add(1);
        list.add("2");

        for (int i = 0; i < list.size(); i++) {
            String name = (String) list.get(i);
            System.out.println(name);
        }
    }
}
```

在循环中，一是当获取一个值时必须进行强制类型转换，二是没有错误检查。由于定义了name为String类型，运行时将Integer转成String会产生错误。即编译阶段正常，而运行时会出现`java.lang.ClassCastException`异常。因此，导致此类错误编码过程中不易被发现。
改写后： 此时代码能够正常通过编译和正常运行。
```java 
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        List<String> list = new ArrayList<>();
        list.add("1");
        list.add("2");

        for (int i = 0; i < list.size(); i++) {
            String name = list.get(i);
            System.out.println(name);
        }
    }
}
```
可见在加了泛型之后 List 内数据更可控，以及获取数据时不需要再进行类型转换。

### 类型擦除
Java编译器应用类型擦除。 类型擦除是指编译器使用实际的类或桥接方法替换泛型参数的过程。 在类型擦除中，编译器确保不会创建额外的类，并且没有运行时开销。

Java编译器编译泛型的步骤：  
1. 检查泛型的类型 ，获得目标类型
2. 擦除类型变量，并替换为限定类型（T为无限定的类型变量，用Object替换）
3. 调用相关函数，并将结果强制转换为目标类型。

```java 
 ArrayList<String> arrayString=new ArrayList<String>();     
 ArrayList<Integer> arrayInteger=new ArrayList<Integer>();     
 System.out.println(arrayString.getClass() == arrayInteger.getClass()); 
```

以上的结果为true，可见通过运行时获取的类信息是完全一致的，泛型类型被擦除了。
再看一个代码：
``` java 
public class Service<T> {
    T t;

    public Service(T t) {
        this.t = t;
    }
}
```

经过类型擦除后
```java 
public class Service {
    Object t;

    public Service(Object t) {
        this.t = t;
    }
}
```

当然，这也并不是绝对的。再看
``` java 
public class Service<? extends String> {
    T t;

    public Service(T t) {
        this.t = t;
    }
}
```

擦除后
```java 
public class Service {
    String t;

    public Service(String t) {
        this.t = t;
    }
}
```

泛型无限定通配符: `<?>` 代表未知类型的泛型  
泛型上限通配符: `<? extends T>` 通配符上界使用<? extends T>的格式，意思是需要一个T类型或者T类型的子类。  
泛型下限通配符: `<? super T>` 通配符下界使用<? super T>的格式，意思是需要一个T类型或者T类型的父类

### 总结
在使用泛型类时，由于 Java 泛型的类型参数之实际类型在编译时会被消除，所以无法在运行时得知其类型参数的类型。虽然传入了不同的泛型实参，但并没有真正生成不同的类型，传入不同泛型实参的泛型类在内存上实际只有一个，但在逻辑上，我们可以理解为多个不同的泛型类型。